Hola chicos y bienvenidos de nuevo.
En este video vamos a hablar sobre el hito Proyecto número uno, esta será una aplicación de colección de
películas.
Y en este video le daremos una sesión informativa para el proyecto, así como algunas sugerencias
que puede usar cuando esté desarrollando el proyecto.
No vamos a completar el proyecto en este video.
Eso es para que lo haga antes de mostrarle cómo lo haríamos nosotros mismos.
Por lo tanto, todo está cubierto en esta breve presentación, por lo que los requisitos para el proyecto normalmente
no se definen como historias de usuarios.
Una historia de usuario es una frase en el formato de usuario que me gustaría poder hacer algo para
poder lograr algo.
Entonces, la primera historia de usuario es que, como usuario, me gustaría poder agregar nuevas películas a mi colección
para poder seguirlas.
Muy claro.
El siguiente es que, como usuario, me gustaría poder enumerar todas las películas de mi colección para
poder ver qué películas ya tengo.
Estas son dos cosas diferentes que nuestros usuarios deberían poder hacer con nuestra aplicación.
Algo importante aquí es que estas historias de usuario no definen la implementación si debe usar
bases de datos o listas, etc.
Simplemente dice que a un usuario le gustaría poder hacer estas cosas.
Finalmente, como usuario, me gustaría poder encontrar esa película usando los títulos de las películas
para poder localizar una película específica fácilmente cuando crecen las colecciones.
Y eso nos permitirá hacer algunas búsquedas.
Entonces, ¿cómo vamos a implementar este proyecto?
En primer lugar, tenemos que decidir dónde vamos a almacenar películas en el código.
De nuevo, eso es si vamos a usar una base de datos, ya sea que vamos a
poner cosas en un diccionario o en una lista o variables como esas.
Y entonces, ¿dónde van a ir los datos en los que se basa nuestro programa?
Luego tenemos que decidir qué datos queremos almacenar para cada película, ya sea un diccionario que represente
algunas propiedades de la película.
Tal vez es una pareja con solo las propiedades en sí.
Entonces, una vez que hayamos decidido estas dos cosas, estamos listos para comenzar a implementar. El primer paso
será decidir qué verá el usuario cuando interactúe con nuestra aplicación.
Entonces crearemos un menú y dejaremos que los usuarios elijan una opción fuera del menú.
Luego implementaremos cada requisito para agregar una lista y buscar películas cada una como una función
separada.
Así es como vamos a implementar esto.
Y finalmente, también tenemos que asegurarnos de que los usuarios puedan finalizar el programa
y nos aseguraremos de que cuando escriban la tecla Q el programa finalice.
Por lo tanto, estas tareas de implementación son algo que debe decidir cuando comienza un nuevo proyecto.
Solo trazos amplios, no tiene que ser extremadamente específico.
Aquí es bastante específico porque el proyecto es bastante pequeño, pero solo le da una guía
sobre lo que desea hacer y en qué orden comencemos con el primero donde almacenar películas normalmente para casi cualquier proyecto en el
que usaría una base de datos.
Pero no hemos visto cómo hacer eso.
Así que vamos a almacenarlos en una lista de Python, poner las cosas en una lista es fácil.
Puede usar append para agregar elementos a la lista y puede revisar la lista usando un bucle muy fácilmente.
Pero el problema es que las películas se eliminan de la colección cuando la aplicación finaliza.
Eso va a ser temporalmente un compromiso que tenemos que hacer.
Pero más adelante, cuando sepamos más sobre bases de datos, podremos superar esto.
Entonces, por ahora, una vez que hemos decidido almacenar cosas en una lista, nuestro código esencialmente se ve así.
Tenemos una variable de película y es igual a una lista vacía.
Entonces, ¿qué vamos a almacenar para cada película?
Puedes decidir aquí cómo quieres representar la película en tu código.
Por ejemplo, podría crear un diccionario que tenga teclas donde cada tecla, por ejemplo, el título de la película o
el director de la película, sea clave en el diccionario y tenga un valor asociado.
Podría usar un par donde el primer valor es el título de la película.
El segundo valor es el director de la película, etc.
Eso depende totalmente de ti.
Simplemente tome una decisión ahora para que luego pueda codificar basándose en esto para que sea la estructura de sus
datos en este proyecto.
Vamos a crear un diccionario para cada película y en el diccionario vamos a almacenar el
director del título de la película y el año de lanzamiento.
Entonces haremos algo como esto.
Vamos a tomar el título del director y el año del usuario usando la función de entrada y luego vamos
a agregar un diccionario a la lista de películas.
Puede ver las llaves, entonces este es un diccionario con tres teclas.
El director del título y el año y cada uno tiene lo que el usuario escribió.
Esto es solo una pista de que no se verá exactamente así porque usaremos funciones y todo eso
en nuestro código, sino solo para darle una idea de cómo podríamos hacer esto al tercero y al final La
sugerencia es que tenemos que mostrarle al usuario un menú y para eso tenemos que obtener la entrada del usuario con
respecto a lo que quiere hacer.
Y luego queremos ejecutar un ciclo y obtener su entrada nuevamente al final para que
podamos comenzar el ciclo nuevamente con alguna nueva entrada del usuario para que podamos hacer algo como esto.
Aquí estoy definiendo una variable de solicitud de menú que le dice al usuario cuáles son las opciones para que pueda
ingresar un dos en una película L para ver sus películas F para encontrar una película por título o q para salir.
Luego obtenemos la entrada del usuario en esta línea.
Y aunque la entrada no es igual a Q, eso significa que queremos ejecutar este ciclo.
Queremos seguir preguntando al usuario qué quiere hacer y queremos hacer algo con esa información.
Y en la parte inferior de este ciclo, le pedimos al usuario nuevamente su entrada.
Si escriben Q, el bucle termina y detenemos la aplicación y, si pasa algo más, el
bucle continúa y luego hacemos lo que sea que hayan seleccionado, estamos haciendo esto con la instrucción if.
Entonces, mientras no ingrese Q, vamos a saltar aquí y luego, si lo que ingresaron fue a,
entonces haremos algo.
Si entraron en L. vamos a hacer otra cosa y si es f vamos a hacer otra cosa.
Finalmente, si no es ninguno de los que vamos a imprimir.
Este era un comando desconocido.
Por cierto, la palabra clave pasada es algo nuevo que estamos aprendiendo ahora y solo significa no hacer nada,
pero Python requiere un bloque sangrado debajo de una declaración if, puede ver que esto tiene más sangría.
Por eso tenemos que poner algo en el bloque y pasar es el candidato perfecto solo para decirnos que
queremos hacer algo aquí más tarde.
Todavía no lo hemos implementado, así que también puedes usarlo en tu código.
Ahora que tenemos esto, el siguiente paso es implementar cada requisito a su vez.
Así que agregue películas, haga una lista de las películas y encuentre una película.
Así que vayamos al editor de código en el próximo video y permitamos que los usuarios hagan esto.
Pero antes de que debas probar esto tú mismo en este video, hemos vinculado la aplicación incompleta en la sección de recursos de
esta conferencia, puedes echarle un vistazo a ese código y usarlo como código de inicio.
Es solo el código que le mostramos en esta presentación.
Una vez que haya probado eso y una vez que esté listo, pase al siguiente
video y le mostraremos cómo implementaríamos este proyecto.
Gracias por mirar y nos vemos en el próximo.